[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
♫Will the lie come true if we repeat it 100 times?♫
♫ តើការកុហកនឹងក្លាយជាការពិតទេ បើយើងនិយាយឡើងវិញ 100 ដង?♫
♫Will the grudge disappear?♫
♫ តើ​សេចក្តី​ក្រោធ​នឹង​បាត់​ទៅ​ឬ​ទេ?♫
♫Repeat the vow 100 times whoever betrays first♫
♫ ធ្វើម្តងទៀត 100 ដង អ្នកណាក្បត់មុន♫
♫Or whoever is pretending♫
♫ឬអ្នកណាធ្វើពុត♫
♫Before the daybreak, with our limited time♫
♫មុនថ្ងៃរះ ជាមួយនឹងពេលវេលាមានកំណត់ ♫
♫Get pieces of truth together bit by bit♫
♫យកបំណែកនៃការពិតជាមួយគ្នាបន្តិច♫
♫Between red and dark, on the verge of danger♫
♫រវាងក្រហមនិងងងឹត, នៅលើជិតនៃគ្រោះថ្នាក់♫
♫Play back the frames♫
♫លេងស៊ុម♫
♫This is a wild world♫
♫នេះគឺជាពិភពព្រៃ♫
♫Without you, my friend, I would have not come back♫
♫ បើគ្មានអ្នកទេ មិត្តរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងមិនត្រឡប់មកវិញទេ ♫
♫We strive when we shoulder the firmament♫
♫យើងខិតខំនៅពេលយើងដាក់ស្មា ♫
[Checkmate]
[មិត្តរួមការងារ]
[Episode 15]
[ភាគទី១៥]
What was it that your mother hid?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ម្តាយ​របស់​អ្នក​លាក់​?
A love letter.
សំបុត្រស្នេហា។
I heard from my sister-in-law that
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ពី​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ​ហ្នឹង
the love letter seemed to say,
សំបុត្រស្នេហាហាក់ដូចជានិយាយថា
"As long as two people love each other forever,
“ឲ្យតែមនុស្សពីរនាក់ស្រលាញ់គ្នារហូត
why do they have to be with each other every day?"
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ត្រូវ​នៅ​ជាមួយ​គ្នា​រាល់​ថ្ងៃ?
It was probably written by my brother
ប្រហែល​ជា​សរសេរ​ដោយ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ
to his lover.
ដល់គូស្នេហ៍របស់គាត់។
Then my mother saw it
ពេល​នោះ​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា។
and wanted to hide it
ហើយចង់លាក់វា។
from my sister-in-law.
ពីប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ។
But she didn't expect it
ប៉ុន្តែនាងមិនបានរំពឹងទុកទេ។
to be discovered by my sister-in-law.
ត្រូវ​បាន​រក​ឃើញ​ដោយ​បង​ថ្លៃ​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ។
Didn't your mother show her the letter?
ម្តាយរបស់អ្នកមិនបង្ហាញសំបុត្រឱ្យនាងទេ?
She didn't.
នាងមិនបាន។
Then how did she know?
អញ្ចឹងតើនាងដឹងដោយរបៀបណា?
How did she know?
តើនាងដឹងដោយរបៀបណា?
When did she mention the letter?
តើ​នាង​ប្រាប់​សំបុត្រ​នោះ​នៅ​ពេល​ណា?
When she divorced my brother.
នៅពេលដែលនាងលែងលះជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
It was my brother who filed for divorce.
វា​ជា​ប្អូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ប្ដឹង​សុំ​លែង​លះ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
my mother had just passed away.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំទើបតែបានទទួលមរណភាព។
And in fact, my brother had a girlfriend before,
តាមពិតបងប្រុសខ្ញុំធ្លាប់មានសង្សារពីមុនមក
but they were mercilessly separated by my mother.
ប៉ុន្តែ​ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​ម្តាយ​ខ្ញុំ​បំបែក​ដោយ​គ្មាន​មេត្តា។
But your brother rarely appeared
ប៉ុន្តែបងប្រុសរបស់អ្នកកម្រនឹងបង្ហាញខ្លួនណាស់។
after he divorced Jiang Ning.
បន្ទាប់ពីគាត់បានលែងលះជាមួយ Jiang Ning ។
He didn't even go to Huifangli and New World much anymore.
គាត់មិនបានទៅ Huifangli និង New World ច្រើនទៀតទេ។
I would believe you even if you told me he became a monk at that time.
ខ្ញុំនឹងជឿអ្នក ទោះបីជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់បានក្លាយជាព្រះសង្ឃនៅពេលនោះ។
There was a communicating door
មានទ្វារទំនាក់ទំនង
between your room and your mother's master bedroom.
រវាងបន្ទប់របស់អ្នក និងបន្ទប់គេងមេរបស់អ្នក។
Did you sleep with your sister-in-law
តើអ្នកបានដេកជាមួយប្អូនថ្លៃរបស់អ្នកទេ?
that night?
យប់​នោះ?
Yeah.
បាទ។
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
That day... My sister-in-law seemed to have figured out that
នៅថ្ងៃនោះ... បងស្រីក្មេករបស់ខ្ញុំ ហាក់ដូចជាបានយល់អំពីរឿងនោះ។
she thought she might have gone too far.
នាង​គិត​ថា​នាង​ប្រហែល​ជា​ទៅ​ឆ្ងាយ​ពេក។
So that night
ដូច្នេះយប់នោះ។
she tried to make amends by pouring tea for my mother.
នាងបានព្យាយាមកែប្រែដោយចាក់ទឹកតែអោយម្តាយខ្ញុំ។
Mother, I was wrong about what happened during the day.
ម៉ាក់ ខ្ញុំយល់ខុសចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលថ្ងៃ។
I shouldn't have contradicted you.
ខ្ញុំមិនគួរប្រកែកជាមួយអ្នកទេ។
Please have some tea.
សូមផឹកតែ។
It wasn't you I was talking to Yantong about in the morning.
វាមិនមែនជាអ្នកទេដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយ Yantong នៅពេលព្រឹក។
So don't think too much about it.
ដូច្នេះកុំគិតច្រើនពេក។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
It's good that you're not angry anymore, mother.
ជាការល្អដែលកូនមិនខឹងទៀតទេ ម៉ែ។
That night,
យប់​នោះ,
I don't know why I slept so soundly.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គេង​លក់​ស្រួល​ម្ល៉េះ។
So I didn't hear anything
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
about what was going on in my mother's room.
អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅក្នុងបន្ទប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
So your mother drank the tea your sister-in-law poured for her
ដូច្នេះ ម្ដាយ​របស់​អ្នក​បាន​ផឹក​តែ​បង​ថ្លៃ​ស្រី​របស់​អ្នក​ចាក់​ឱ្យ​នាង
before taking the tonic?
មុនពេលប្រើថ្នាំប៉ូវកំលាំង?
Yes.
បាទ។
I actually thought about it.
ខ្ញុំពិតជាបានគិតអំពីវា។
But it was my mother who chose the tea cups,
ប៉ុន្តែ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​រើស​ពែង​តែ
so I don't think the tea could have been poisoned.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​តែ​អាច​ត្រូវ​បាន​បំពុល​នោះ​ទេ។
Have you tested it?
តើអ្នកបានសាកល្បងវាទេ?
That day...
ថ្ងៃ​នោះ...
On that morning, because the police were coming,
នៅ​ព្រឹក​នោះ ដោយ​សារ​តែ​ប៉ូលិស​មក​ដល់។
and my sister-in-law felt that the house was too messy,
ហើយប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាផ្ទះរញ៉េរញ៉ៃពេក
so she put those tea cups...
ដូច្នេះនាងដាក់ពែងតែទាំងនោះ ...
It was her.
វាគឺជានាង។
She killed my mother, right?
នាងសម្លាប់ម្តាយខ្ញុំមែនទេ?
And then she destroyed the evidence
ហើយបន្ទាប់មកនាងបានបំផ្លាញភស្តុតាង
in front of me, didn't she?
នៅពីមុខខ្ញុំមែនទេ?
That's why my brother closed the case in a hurry.
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​បិទ​សំណុំ​រឿង​យ៉ាង​ប្រញាប់។
Yes.
បាទ។
No.
ទេ
I have to go find my brother.
ខ្ញុំត្រូវទៅរកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
Your sister-in-law probably put sleeping pills in the tea.
ប្អូនថ្លៃរបស់អ្នកប្រហែលជាដាក់ថ្នាំងងុយគេងក្នុងតែ។
Sleeping pills?
ថ្នាំ​ងងុយគេង?
You said you slept soundly that night?
អ្នក​ថា​យប់​នោះ​ឯង​គេង​លក់​ស្រួល​ទេ?
Yeah.
បាទ។
And your sister-in-law has read that letter?
ហើយប្អូនថ្លៃរបស់អ្នកបានអានសំបុត្រនោះហើយឬនៅ?
So her purpose in preparing the tea
ដូច្នេះគោលបំណងរបស់នាងក្នុងការរៀបចំតែ
should be to drug you,
គួរតែដាក់ថ្នាំអ្នក
so that she could sneak into your mother's room
ដើម្បីឱ្យនាងអាចលួចចូលទៅក្នុងបន្ទប់ម្តាយរបស់អ្នក។
to find the letter.
ដើម្បីស្វែងរកសំបុត្រ។
So after all this,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះ
you still haven't found out who the murderer is, have you?
អ្នក​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​ឃាតករ​ជា​នរណា​ទេ?
Miss Shen,
កញ្ញា សេន
may I visit your house?
តើខ្ញុំអាចទៅលេងផ្ទះរបស់អ្នកបានទេ?
You know who the murderer is?
ដឹង​ថា​ឃាតករ​ជា​នរណា?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Okay then.
យល់ព្រម។
I'll wait for you at home.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅផ្ទះ។
I think Shen Huatang
ខ្ញុំគិតថា Shen Huatang
is like a different person now.
ឥឡូវនេះគឺដូចជាមនុស្សផ្សេង។
Whoever marries her will be able to live a rich life.
អ្នកណារៀបការជាមួយនាងនឹងអាចរស់នៅបាន
It's nice
វាល្អណាស់
to be in charge of such a big bank.
ទទួលបន្ទុកធនាគារធំបែបនេះ។
You're interested in banks?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍លើធនាគារទេ?
I thought you only wanted to manage a musical instrument store.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែចង់គ្រប់គ្រងហាងលក់ឧបករណ៍តន្ត្រីប៉ុណ្ណោះ។
Why are you becoming more and more similar to your mother?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកាន់តែស្រដៀងនឹងម្តាយរបស់អ្នក?
You don't have to go to Shen Huatang later.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅ Shen Huatang នៅពេលក្រោយទេ។
Zhao Xiaoling will arrive today.
Zhao Xiaoling នឹងមកដល់ថ្ងៃនេះ។
Please pick her up for me.
សូមយកនាងមកឱ្យខ្ញុំ។
She's coming back?
នាងត្រលប់មកវិញទេ?
He Wannian told her that Mo died,
គាត់ Wannian បានប្រាប់នាងថា Mo បានស្លាប់
so she insisted on coming back.
ដូច្នេះនាងទទូចឱ្យត្រលប់មកវិញ។
She'll be here soon.
នាងនឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Help me bring her here.
ជួយខ្ញុំនាំនាងមកទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Are you suspecting that
តើអ្នកសង្ស័យថា
the murderer deliberately sent Xiaoling away?
ឃាតក​មាន​ចេតនា​បញ្ជូន Xiaoling ទៅ​ឆ្ងាយ?
She knows the restaurant too well.
នាងក៏ស្គាល់ភោជនីយដ្ឋាននេះផងដែរ។
If she was there at the time,
ប្រសិនបើនាងនៅទីនោះនៅពេលនោះ
she would definitely remember
នាងប្រាកដជាចងចាំ
what time the bowl of noodles for Li Chengyan
ចានគុយទាវសម្រាប់ Li Chengyan នៅម៉ោងប៉ុន្មាន
arrived at the pick-up counter.
បានមកដល់កន្លែងទទួលទំនិញ។
And she could even tell
ហើយនាងថែមទាំងអាចប្រាប់បាន។
whether the bowl of noodles was made by Moly.
តើ​ចាន​គុយទាវ​ធ្វើ​ដោយ​ម៉ូលី​ឬ​អត់។
Anyway, let's just wait for her.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ចាំ​នាង​សិន។
First, let's go to the telegraph office
ដំបូងយើងទៅការិយាល័យទូរលេខ
and see if there are any telegrams from Beijing.
ហើយមើលថាតើមានទូរលេខណាមួយពីទីក្រុងប៉េកាំង។
With Mingzheng's efficiency,
ជាមួយនឹងប្រសិទ្ធភាពរបស់ Mingzheng
there should have been a reply by now.
វាគួរតែមានការឆ្លើយតបនៅពេលនេះ។
What if not?
ចុះបើអត់?
Then let's send another telegram
បន្ទាប់មកសូមផ្ញើទូរលេខមួយទៀត
to remind him.
ដើម្បីរំលឹកគាត់។
Why do I feel that you are deliberately sending everyone away
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងបញ្ជូនមនុស្សគ្រប់គ្នាទៅឆ្ងាយដោយចេតនា
so that you can go to Shen Huatang's house alone?
ដូច្នេះ​អ្នក​អាច​ទៅ​ផ្ទះ Shen Huatang តែម្នាក់ឯង?
Bao gave me three days,
បាវបានឱ្យខ្ញុំបីថ្ងៃ
and now two days have passed.
ហើយឥឡូវនេះពីរថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅ។
What I have to solve is a poisonous murder case
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​គឺ​ករណី​ឃាតកម្ម​ដ៏​សាហាវ
that no one has solved in three years.
ដែលគ្មាននរណាម្នាក់បានដោះស្រាយក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំ។
And I have to save the life of an ardent youth.
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​សង្គ្រោះ​ជីវិត​យុវជន​ដែល​ឧស្សាហ៍​ព្យាយាម។
You still have time to joke with me?
តើអ្នកនៅតែមានពេលលេងសើចជាមួយខ្ញុំទេ?
How much more do you know about
តើអ្នកដឹងប៉ុន្មានទៀតអំពី
the details before and after your mother and your sister-in-law quarreled?
ពត៌មានលំអិតមុន និងក្រោយម្តាយរបស់អ្នក និងប្អូនថ្លៃរបស់អ្នកឈ្លោះគ្នា?
I vaguely heard some things.
ខ្ញុំបានលឺរឿងខ្លះមិនច្បាស់។
My mother seemed to have said something
ម្តាយរបស់ខ្ញុំហាក់ដូចជាបាននិយាយអ្វីមួយ
to Ms. Li about cheating.
ជូនលោកស្រី លី អំពីការបោកប្រាស់។
She also said
នាងក៏បាននិយាយផងដែរ។
she could absolutely not let us kids know.
នាងពិតជាមិនអាចឱ្យយើងដឹងក្មេងៗបានទេ។
Then she had Ms. Li to hire a lawyer.
បន្ទាប់​មក​នាង​មាន​លោកស្រី Li ជួល​មេធាវី។
She said she was going to be ready for a divorce.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​ត្រៀម​ខ្លួន​សម្រាប់​ការ​លែងលះ។
Then Ms. Li tried to persuade my mother
ពេល​នោះ អ្នកស្រី លី បាន​ព្យាយាម​បញ្ចុះបញ្ចូល​ម្តាយ​ខ្ញុំ
that this matter still needed to be discussed with my brother.
ថារឿងនេះនៅតែត្រូវពិភាក្សាជាមួយបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
But my sister-in-law heard it.
ប៉ុន្តែ​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ​បាន​ឮ។
She came in and started to make a scene.
នាងបានចូលមកហើយចាប់ផ្តើមបង្កើតឈុតមួយ។
But my mother certainly could not say that my brother did anything wrong,
ប៉ុន្តែ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា​មិន​អាច​និយាយ​ថា​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ធ្វើ​អ្វី​ខុស​ទេ
so she kept denying it.
ដូច្នេះនាងនៅតែបដិសេធ។
Did the lawyer come that day?
តើ​មេធាវី​មក​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ?
How could my mother hire a lawyer
តើ​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​អាច​ជួល​មេធាវី​ដោយ​របៀប​ណា?
when my sister-in-law was in such a state?
ពេល​ដែល​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ​មាន​សភាព​បែប​នេះ?
Is Ms. Li here?
តើនាងលីនៅទីនេះទេ?
I don't think she's here today.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងនៅទីនេះថ្ងៃនេះទេ។
She usually takes Wednesday off.
ជាធម្មតានាងឈប់នៅថ្ងៃពុធ។
She probably has something to do today,
នាងប្រហែលជាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
so she's taking the day off.
ដូច្នេះនាងឈប់សម្រាក។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Yes.
បាទ។
Your mother seemed to trust her.
ម្តាយរបស់អ្នកហាក់ដូចជាទុកចិត្តនាង។
Ms. Li is very capable
អ្នកស្រី លី មានសមត្ថភាពខ្លាំង
and knows my mother very well.
ហើយស្គាល់ម្តាយខ្ញុំច្បាស់។
So my mother would always discuss with her
ដូច្នេះម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែពិភាក្សាជាមួយនាង
about everything.
អំពី​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Does she often take off work?
តើនាងឈប់ធ្វើការញឹកញាប់ទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
But after my mother passed away,
ប៉ុន្តែ​ក្រោយ​ពី​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ទទួល​មរណភាព
she does take off a lot.
នាងដកខ្លួនចេញច្រើន។
I can understand.
ខ្ញុំ​អាច​យល់។
After all she is still single.
យ៉ាងណាមិញនាងនៅតែនៅលីវ។
So it's not surprising that she goes out a lot.
ដូច្នេះវាមិនគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលទេដែលនាងចេញទៅច្រើន។
She always takes off at night?
នាងតែងតែចេញនៅពេលយប់?
She has to take care of our family during the day.
នាងត្រូវមើលថែគ្រួសារយើងនៅពេលថ្ងៃ។
As for the night,
ចំណែក​ឯ​ពេល​យប់​វិញ
we are all asleep,
យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងដេកលក់
so she can do whatever she likes.
ដូច្នេះនាងអាចធ្វើអ្វីដែលនាងចូលចិត្ត។
Was she there the day your mother was killed?
តើ​នាង​មាន​ថ្ងៃ​ដែល​ម្ដាយ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់​ទេ?
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
It was a Thursday.
វាជាថ្ងៃព្រហស្បតិ៍។
No, she wasn't here.
ទេ នាងមិននៅទីនេះទេ។
If she was here,
ប្រសិនបើនាងនៅទីនេះ,
those teacups shouldn't have been left
ទឹកតែទាំងនោះមិនគួរត្រូវបានទុកចោលទេ។
until my sister-in-law washed them the next day.
រហូត​ដល់​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ​បាន​លាង​សម្អាត​វា​នៅ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់។
Could you show me your mother's bedroom?
តើអ្នកអាចបង្ហាញបន្ទប់គេងរបស់ម្តាយអ្នកបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
After my mother passed away,
បន្ទាប់ពីម្តាយរបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
this room has been used by Yu.
បន្ទប់នេះត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយ Yu.
He said he wanted to preserve my mother's traces,
គាត់ថាគាត់ចង់រក្សាដានរបស់ម្តាយខ្ញុំ
so he basically did not change this room.
ដូច្នេះ ជាមូលដ្ឋាន គាត់មិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្ទប់នេះទេ។
I feel quite touched about this.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ប៉ះ​ខ្លាំង​ណាស់​អំពី​រឿង​នេះ។
Did your mother drink anything
តើម្តាយរបស់អ្នកបានផឹកអ្វី
but that cup of tea
តែពែងនោះ។
before going back to the room?
មុនចូលបន្ទប់វិញ?
No.
ទេ
After we talked for a few minutes,
បន្ទាប់ពីយើងនិយាយគ្នាពីរបីនាទី
my mother said she was tired
ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ថា​គាត់​ហត់​ណាស់។
and then she went to her room.
ហើយបន្ទាប់មកនាងបានទៅបន្ទប់របស់នាង។
The onset of strychnine poisoning
ការចាប់ផ្តើមនៃការពុល strychnine
is only ten to twenty minutes.
គឺត្រឹមតែដប់ទៅម្ភៃនាទីប៉ុណ្ណោះ។
So you're saying that
ដូច្នេះ អ្នក​កំពុង​និយាយ​បែប​នោះ។
my mother actually died from that poison?
ម្តាយ​ខ្ញុំ​ពិត​ជា​ស្លាប់​ដោយ​ថ្នាំ​ពុល​នោះ​មែន​ទេ?
I've checked the prescription.
ខ្ញុំបានពិនិត្យវេជ្ជបញ្ជា។
Based on the concentration of this drug,
ដោយផ្អែកលើការផ្តោតអារម្មណ៍នៃថ្នាំនេះ,
one would have to drink a course of it all at once
មនុស្សម្នាក់នឹងត្រូវផឹកវាទាំងអស់ក្នុងពេលតែមួយ
to reach a lethal dose.
ដើម្បីឈានដល់កម្រិតថ្នាំដ៍សាហាវ។
A course?
វគ្គសិក្សា?
The medicine was sitting there at the time.
ថ្នាំបានអង្គុយនៅទីនោះ។
My mom would drink a cup every night before bed.
ម៉ាក់ខ្ញុំផឹកមួយពែងរាល់យប់មុនពេលចូលគេង។
That cup was about this big.
ពែង​នោះ​គឺ​ប្រហែល​ជា​ធំ​នេះ។
But my mother
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់ខ្ញុំ
had to go get a new prescription
ត្រូវតែទៅទទួលវេជ្ជបញ្ជាថ្មី។
almost every two weeks.
ស្ទើរតែរៀងរាល់ពីរសប្តាហ៍។
Who else was in your house at the time?
តើអ្នកណាទៀតនៅផ្ទះរបស់អ្នកនៅពេលនោះ?
My mother, me, and my sister-in-law.
ម្តាយខ្ញុំ ខ្ញុំ និងប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំ។
But Yu was not here.
ប៉ុន្តែ Yu មិននៅទីនេះទេ។
He was at the bank all night that day
គាត់នៅធនាគារពេញមួយយប់នៅថ្ងៃនោះ។
to reconcile accounts and did not return.
ដើម្បីផ្សះផ្សាគណនីហើយមិនត្រឡប់មកវិញ។
Ms. Li wasn't here either.
អ្នកស្រី លី ក៏មិននៅទីនេះដែរ។
She came back the next morning.
នាងបានត្រឡប់មកវិញនៅព្រឹកបន្ទាប់។
Moreover, she was the one who came back
លើសពីនេះទៅទៀត នាងគឺជាអ្នកដែលត្រលប់មកវិញ
and found out that my mother had died.
ហើយបានដឹងថាម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
Then she went to the police.
បន្ទាប់មកនាងបានទៅប៉ូលីស។
The door was still locked at that time.
នៅពេលនោះទ្វារនៅតែចាក់សោ។
Really?
ពិតទេ?
Yes.
បាទ។
I remember you said
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបាននិយាយ
there was a communicating door between those two rooms.
មានទ្វារទំនាក់ទំនងរវាងបន្ទប់ទាំងពីរនោះ។
Yep.
បាទ
My sister-in-law slept with me that day.
បងស្រីក្មេករបស់ខ្ញុំបានដេកជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ។
Could it be that my sister-in-law went in
អាចទេដែលបងថ្លៃខ្ញុំចូល
and gave my mother something to drink?
ហើយឱ្យម្តាយខ្ញុំផឹកអ្វី?
Where is the door?
តើទ្វារនៅឯណា?
In Yu's room.
នៅក្នុងបន្ទប់របស់យូ។
We removed that door
យើងដកទ្វារនោះ។
because it is Yu who lives there now.
ព្រោះវាជា Yu ដែលរស់នៅទីនោះឥឡូវនេះ។
It's right behind the dresser.
វានៅពីក្រោយអ្នកស្លៀកពាក់។
Ms. Li went back to her room to find your mother
អ្នកស្រី លី បាន​ត្រឡប់​ទៅ​បន្ទប់​វិញ​ដើម្បី​ស្វែង​រក​ម្ដាយ​របស់​អ្នក។
and found her dead in the room.
ហើយបានប្រទះឃើញនាងដេកស្លាប់នៅក្នុងបន្ទប់។
After that, you all thought that Yu Daren was the murderer,
ក្រោយ​មក អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​គិត​ថា យូ ដារ៉ែន ជា​ឃាតក
so the police...
ដូច្នេះប៉ូលីស ...
No, it was Ms. Li who said that.
ទេ គឺ​អ្នកស្រី លី ដែល​និយាយ​ដូច្នេះ។
She said the murderer must be Yu.
នាង​បាន​និយាយ​ថា ឃាតក​ត្រូវ​តែ​ជា Yu ។
And she also said that Yu must have had another lover.
ហើយនាងក៏បាននិយាយថា Yu ត្រូវតែមានគូស្នេហ៍មួយទៀត។
He was afraid that my mother would find out.
គាត់ខ្លាចម្តាយខ្ញុំដឹង។
So he killed my mother
ដូច្នេះគាត់បានសម្លាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំ
first.
ដំបូង។
But I don't think so.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
He didn't have time to commit the crime at all,
គាត់មិនមានពេលប្រព្រឹត្តបទល្មើសទាល់តែសោះ
because he wasn't home at all in those days.
ព្រោះ​គាត់​មិន​នៅ​ផ្ទះ​ទាល់​តែ​សោះ​ក្នុង​សម័យ​នោះ។
Why would Ms. Li think that
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោកស្រី លី គិត​ដូច្នេះ?
Yu Daren was the murderer?
Yu Daren ជាឃាតករ?
They couldn't get along at all.
ពួកគេមិនអាចចុះសម្រុងគ្នាបានទាល់តែសោះ។
I saw them arguing
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ពួក​គេ​ឈ្លោះ​គ្នា។
just two days before the murder.
ពីរថ្ងៃមុនឃាតកម្ម។
You'd better stay away from her.
អ្នក​គួរ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​នាង​ល្អ​ជាង។
Remember who you are.
ចាំ​ថា​អ្នកជា​អ្នកណា។
Keep your distance from her.
រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នកពីនាង។
You...
អ្នក...
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
What are you... What are you worried about?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ?
Ms. Li used to tell us to watch out for Yu.
អ្នកស្រី លី ធ្លាប់ប្រាប់យើងឱ្យប្រយ័ត្ននឹងយូ។
But if he really had a lover,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគាត់ពិតជាមានគូស្នេហ៍មែននោះ
he would have brought her back in the past few years.
គាត់នឹងនាំនាងមកវិញក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
But he did put all his heart
ប៉ុន្តែគាត់បានដាក់អស់ពីចិត្ត
into running the bank.
ក្នុងការដំណើរការធនាគារ។
So I think what happened back then
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​នៅ​ពេល​នោះ។
might really be a misunderstanding.
ពិតជាអាចជាការយល់ច្រឡំ។
Ms. Li has been with your mother since she was a child?
អ្នកនាង លី ធ្លាប់នៅជាមួយម្តាយតាំងពីតូច?
Nope.
ទេ
She has been in my family for almost ten years.
នាងនៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំជិតដប់ឆ្នាំហើយ។
But she knew my mother very well,
ប៉ុន្តែនាងស្គាល់ម្តាយខ្ញុំច្បាស់
and they
ហើយ​ពួក​គេ
often thought the same way.
ជារឿយៗគិតដូចគ្នា។
So my mom would ask her
ដូច្នេះម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងសួរនាង
about everything.
អំពី​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
Do you know where she usually goes
តើអ្នកដឹងថានាងទៅណាជាធម្មតាទេ?
when she's on vacation?
នៅពេលដែលនាងទៅវិស្សមកាល?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
And it isn't appropriate for me to ask her that.
ហើយវាមិនសមរម្យសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការសួរនាងនោះទេ។
After all, it's impolite.
យ៉ាងណាមិញ វាមិនសមហេតុផលទេ។
Mr. Situ,
លោក។  នៅទីនោះ
wasn't my mother's death really an accident?
ការស្លាប់របស់ម្តាយខ្ញុំពិតជាគ្រោះថ្នាក់មែនទេ?
I need to do some more research on this.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើការស្រាវជ្រាវបន្ថែមលើបញ្ហានេះ។
Okay. Regardless of the outcome,
យល់ព្រម។  ដោយមិនគិតពីលទ្ធផល,
I would like to thank you.
ខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណ។
Thank you for caring about a case that
សូមអរគុណចំពោះការយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះករណីនោះ។
has been ignored for three years.
ត្រូវបានគេមិនអើពើអស់រយៈពេលបីឆ្នាំ។
It will be a great kindness to our family
វា​នឹង​ជា​សេចក្តី​សប្បុរស​ដ៏​ធំ​មួយ​ដល់​គ្រួសារ​របស់​យើង
if you really find out the truth
ប្រសិនបើអ្នកពិតជារកឃើញការពិត
in the end.
នៅ​ចុងបញ្ចប់។
You're welcome, Miss Shen.
សូមស្វាគមន៍ កញ្ញា Shen ។
Finding the truth is the duty of a detective.
ការស្វែងរកការពិតគឺជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នកស៊ើបអង្កេត។
It is a duty to you,
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់អ្នក,
but a favor to me.
ប៉ុន្តែជាការពេញចិត្តចំពោះខ្ញុំ។
I've heard that Mr. Yu is very busy.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា លោក យូ រវល់​ខ្លាំង។
He counts everything in minutes.
គាត់រាប់អ្វីៗទាំងអស់ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មាននាទី។
Anyone who needs to see him has to make an appointment.
អ្នក​ណា​ដែល​ត្រូវ​ជួប​គាត់​ត្រូវ​ណាត់​ជួប។
He's a workaholic.
គាត់ជាមនុស្សធ្វើការ។
Please tell him
សូមប្រាប់គាត់
to set aside an hour later today
ទុកចោលមួយម៉ោងក្រោយថ្ងៃនេះ
no matter what.
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី។
I'll visit you again.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកម្តងទៀត។
OK. Bye.
យល់ព្រម។  លាហើយ។
Situ,
ស៊ីធូ
I'll wait for your good news.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំដំណឹងល្អរបស់អ្នក។
Go back to the bank.
ត្រលប់ទៅធនាគារវិញ។
You really sent us away
អ្នកពិតជាបានបញ្ជូនពួកយើងទៅឆ្ងាយ
to spend time with her alone?
ចំណាយពេលជាមួយនាងតែម្នាក់ឯង?
That's good.
នោះជាការល្អ។
Looks like I have to
មើលទៅខ្ញុំត្រូវតែ
congratulate you in advance.
សូមអបអរសាទរអ្នកជាមុន។
Originally, I was going to be a matrilocal son-in-law,
ដើម​ឡើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​កូន​ប្រសា​ស្រី។
but Shen Baifeng has left the entire bank
ប៉ុន្តែ Shen Baifeng បានចាកចេញពីធនាគារទាំងមូល
to Yu Daren.
ទៅ Yu Daren ។
You think it's a pity?
តើអ្នកគិតថាវាគួរឱ្យអាណិតទេ?
Not really.
មិន​ប្រាកដ​ទេ។
I actually like the ones who are a bit older than me.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តអ្នកដែលចាស់ជាងខ្ញុំបន្តិច។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
Any news from Wang Mingzheng?
តើមានដំណឹងអ្វីពី Wang Mingzheng?
How are you doing? I hope this letter finds you well.
តើ​អ្នក​សុខសប្បាយជាទេ?  ខ្ញុំសង្ឃឹមថាសំបុត្រនេះរកឃើញអ្នកបានល្អ។
I heard that our teacher passed away.
ខ្ញុំបានលឺថាគ្រូរបស់យើងបានទទួលមរណភាព។
You can return at any time if you don't have a place to stay in Harbin.
អ្នកអាចត្រលប់មកវិញនៅពេលណាក៏បាន ប្រសិនបើអ្នកមិនមានកន្លែងស្នាក់នៅក្នុងទីក្រុង Harbin។
I'll keep your house
ខ្ញុំនឹងរក្សាផ្ទះរបស់អ្នក។
in Beijing for you.
នៅទីក្រុងប៉េកាំងសម្រាប់អ្នក។
I already have news of the incident you asked me to inquire about.
ខ្ញុំ​មាន​ដំណឹង​អំពី​ឧបទ្ទវហេតុ​ដែល​អ្នក​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​រួច​ហើយ​។
But I'm afraid I can't go into details by telegram,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​លម្អិត​តាម​ទូរលេខ
so I'm sending you an expedited letter.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​លិខិត​ប្រញាប់​ទៅ​អ្នក។
I hope I won't delay your business.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាខ្ញុំនឹងមិនពន្យារពេលអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Cheng Xiangjun and Li Yantong are classmates?
Cheng Xiangjun និង Li Yantong ជាមិត្តរួមថ្នាក់?
Mr. Yu.
លោក យូ
It's me, Cheng Xiangjun.
គឺខ្ញុំ Cheng Xiangjun។
Ms. Li?
អ្នកនាងលី?
I'm here to close the case.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីបិទសំណុំរឿង។
The Cheng Xiangjun I met before is Li Yantong.
Cheng Xiangjun ដែលខ្ញុំបានជួបពីមុនគឺ Li Yantong។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Go find Shen Baifeng's dossier.
ទៅ​រក​ឯកសារ​របស់ Shen Baifeng ។
I want to confirm one other thing.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់រឿងមួយទៀត។
But I still can't figure out
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចយល់បាន។
why they wanted to kill Li Chengyan
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេចង់សម្លាប់ Li Chengyan
and pretend that it was Moly who did this?
ហើយ​ធ្វើ​ពុត​ថា​ជា​ម៉ូលី​ដែល​ធ្វើ​បែប​នេះ?
Li Chengyan was not just a tavern owner.
Li Chengyan មិនមែនគ្រាន់តែជាម្ចាស់ហាងស្រានោះទេ។
He had a criminal record of fraud.
គាត់​មាន​បទ​ល្មើស​ឆបោក។
He had been running the tavern for a few years
គាត់បានបើក tavern ពីរបីឆ្នាំ
and not been able to make ends meet.
ហើយ​មិន​អាច​រក​ដំណោះស្រាយ​បាន។
But he still kept it open.
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែបើកវាដដែល។
Why do you think he did this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគិតថាគាត់ធ្វើបែបនេះ?
I'll go find Sergeant Bao now.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​រក​ពលបាល​ពៅ​ឥឡូវ​នេះ។
I only need one thing,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​តែ​មួយ​គត់,
and that is Shen Baifeng's prescription.
ហើយនោះគឺជាវេជ្ជបញ្ជារបស់ Shen Baifeng។
I need its specific prescribing time.
ខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាកំណត់ជាក់លាក់របស់វា។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Sir, what can I do for you?
លោកម្ចាស់ តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់អ្នក?
I want to find a good pharmacist
ខ្ញុំចង់រកឱសថការីល្អ។
and I have questions to consult.
ហើយខ្ញុំមានសំណួរដើម្បីពិគ្រោះ។
I'll pay.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់។
Qiming.
គីមីង។
Situ.
ទីតាំង
I found out something
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយ
and I don't know if it's useful.
ហើយខ្ញុំមិនដឹងថាវាមានប្រយោជន៍ឬអត់។
Please take a look at it later.
សូមពិនិត្យមើលវានៅពេលក្រោយ។
Situ, why are you back alone?
ស៊ីធូ ហេតុអីក៏ឯងមកវិញ?
They all have something to do.
ពួកគេទាំងអស់មានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
Who cares.
អ្នកណា​ទៅ​ខ្វល់។
I made Stewed Chick with Mushroom today
ថ្ងៃនេះខ្ញុំធ្វើ Stewed Chick with Mushroom
and you all have to come back for dinner.
ហើយអ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវត្រលប់មកទទួលទានអាហារពេលល្ងាច។
Jin,
ជីន
stay for dinner.
ស្នាក់នៅសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
That' s very kind of you,
អ្នក​ពិតជា​ចិត្តល្អ​មែន,
thanks.
អរគុណ
I haven't had home made Stewed Chick with Mushroom
ខ្ញុំមិនទាន់មានផ្ទះធ្វើ Stewed Chick with Mushroom ទេ។
for a long time.
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរមួយ។
Then please have more later.
បន្ទាប់មកសូមមានបន្ថែមទៀតនៅពេលក្រោយ។
I checked with the seller and he said
ខ្ញុំបានពិនិត្យជាមួយអ្នកលក់ហើយគាត់និយាយ
the house in Plain Lane was bought by
ផ្ទះ​នៅ​ផ្លូវ​ធម្មតា​ត្រូវ​បាន​គេ​ទិញ​
the Feng family eight years ago.
គ្រួសារ Feng ប្រាំបីឆ្នាំមុន។
Mr. Feng has never shown up since the beginning,
លោក ហ្វេង មិនដែលបង្ហាញខ្លួនតាំងពីដើមមក។
and it was always Mrs. Feng who communicated with him at that time.
ហើយវាតែងតែជាលោកស្រី Feng ដែលបានទាក់ទងជាមួយគាត់នៅពេលនោះ។
According to him,
នេះ​បើ​តាម​លោក
Mrs. Feng looked well-born,
លោកយាយ Feng មើលទៅកើតមកល្អ
tall, beautiful,
ខ្ពស់, ស្រស់ស្អាត,
and quite generous.
និងសប្បុរសណាស់។
Is there any more specific whereabouts of them?
តើ​មាន​កន្លែង​ណា​ជាក់លាក់​ជាង​នេះ​ទេ?
It's similar to what Mr. Luo said.
វា​ស្រដៀង​នឹង​អ្វី​ដែល​លោក Luo បាន​និយាយ។
Mrs. Feng rarely goes out,
អ្នកនាង ហ្វេង កម្រចេញទៅក្រៅណាស់
and every time neighbors see her is basically on Wednesdays.
ហើយរាល់ពេលដែលអ្នកជិតខាងឃើញនាង គឺនៅថ្ងៃពុធ។
As for Mr. Feng,
ចំណែក​ឯ​លោក ហ្វេង។
no one has seen him.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញគាត់ទេ។
It is said that he comes home every time in the middle of the night,
គេ​ថា​មក​ផ្ទះ​រាល់​ពេល​កណ្តាល​យប់។
and then leaves before dawn.
ហើយបន្ទាប់មកចាកចេញមុនពេលថ្ងៃរះ។
Wednesday?
ថ្ងៃពុធ?
So is there any specific description
ដូច្នេះតើមានការពិពណ៌នាជាក់លាក់ណាមួយទេ។
of Mrs. Feng's appearance?
រូបរាងរបស់លោកស្រី Feng?
I drew a picture.
ខ្ញុំ​បាន​គូរ​រូប។
-Hi, Qiming. -Hi, Miss Zhou.
សួស្តី Qiming ។ - សួស្តី កញ្ញា Zhou ។
I've got the prescription.
ខ្ញុំបានទទួលវេជ្ជបញ្ជាហើយ។
She took this medicine for a total of about four months.
នាងបានលេបថ្នាំនេះអស់រយៈពេលប្រហែល 4 ខែ។
And she would pick it up every two weeks.
ហើយនាងនឹងយកវារៀងរាល់ពីរសប្តាហ៍។
There was a slip each fourteen days.
មានការរអិលរៀងរាល់ដប់បួនថ្ងៃ។
The latest one is for October 26th.
ចុងក្រោយគឺសម្រាប់ថ្ងៃទី 26 ខែតុលា។
From October 26th to November 9th,
ចាប់ពីថ្ងៃទី 26 ខែតុលាដល់ថ្ងៃទី 9 ខែវិច្ឆិកា។
there was a fifteen-day interval.
មានចន្លោះពេលដប់ប្រាំថ្ងៃ។
Then Shen Baifeng died of poisoning.
បន្ទាប់មក Shen Baifeng បានស្លាប់ដោយការពុល។
As I expected.
ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក។
[Harbin]
[ហាប៊ីន]
Mr. Luo.
លោកលូ។
Zhao Xiaoling?
Zhao Xiaoling?
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
Wait.
រង់ចាំ។
There's a payment slip missing here.
បាត់ប័ណ្ណទូទាត់នៅទីនេះ។
Aren't these all here?
ទាំងអស់នេះមិនមែននៅទីនេះទេ?
Whose is missing?
បាត់អ្នកណា?
Cheng Xiangjun's.
លោក Cheng Xiangjun ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
She was the one who packed the medicine.
នាង​ជា​អ្នក​វេច​ថ្នាំ។
We forgot about that.
យើងភ្លេចអំពីរឿងនោះ។
The payment slip for the takeaway
ប័ណ្ណទូទាត់សម្រាប់ការដកប្រាក់
should have been packed away in the bag with it.
គួរតែខ្ចប់ក្នុងកាបូបជាមួយវា។
I'm home.
ខ្ញុំ​នៅផ្ទះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Mo
ម៉ូ
really dead?
ពិតជាស្លាប់មែន?
Do I have a chance to see him one last time?
តើខ្ញុំមានឱកាសជួបគាត់ជាលើកចុងក្រោយទេ?
He wasn't a man who would kill himself.
គាត់​មិន​មែន​ជា​មនុស្ស​ដែល​នឹង​សម្លាប់​ខ្លួន​ទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Who is the murderer?
តើអ្នកណាជាឃាតករ?
That's why I asked you to come.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកមក។
There's something
មានអ្វីមួយ
I need to confirm with you.
ខ្ញុំត្រូវបញ្ជាក់ជាមួយអ្នក។
Why did you go to Manzhouli?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅ Manzhouli?
Yunfeng, my fiance,
Yunfeng, គូដណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ,
found a well-paying job
បានរកឃើញការងារដែលមានប្រាក់ខែល្អ។
in Manzhouli.
នៅ Manzhouli ។
He had to let me come over.
គាត់ត្រូវតែឱ្យខ្ញុំមក។
When I arrived, I found out that
ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ដល់ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​រឿង​នោះ។
they were looking for a driver
ពួកគេកំពុងស្វែងរកអ្នកបើកបរ
and a nanny.
និងមេដោះ។
But... They wanted a couple.
ប៉ុន្តែ... ពួកគេចង់បានប្តីប្រពន្ធ។
They said it was for safety
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា វា​គឺ​ដើម្បី​សុវត្ថិភាព
and the pay was extraordinarily high.
ហើយប្រាក់ឈ្នួលគឺខ្ពស់មិនធម្មតា។
He kept persuading me that
គាត់បានបន្តបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំ
it was a good opportunity,
វាជាឱកាសល្អ,
so I agreed.
ដូច្នេះខ្ញុំបានយល់ព្រម។
What is the name of your employer?
តើនិយោជករបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
It seems to be...
វា​ហាក់ដូចជា...
There's a food factory...
មានរោងចក្រអាហារ...
The name is...
ឈ្មោះគឺ ...
Yuxin Food Factory?
រោងចក្រអាហារ យូស៊ីន?
How did you know?
ម៉េច​អ្នកដឹង?
Baifeng has an industry in Manzhouli?
Baifeng មានឧស្សាហកម្មនៅ Manzhouli?
Yes, Yuxin Food Factory.
បាទ Yuxin Food Factory។
It's a partnership between her and the Sun family.
វាជាភាពជាដៃគូរវាងនាង និងគ្រួសារព្រះអាទិត្យ។
Yu Daren's
យូ ដារ៉ែន
distant relative
សាច់ញាតិឆ្ងាយ
is managing the factory there.
កំពុងគ្រប់គ្រងរោងចក្រនៅទីនោះ។
Look at this.
មើលនេះ។
He brought good luck to his whole family.
គាត់នាំសំណាងល្អដល់គ្រួសារទាំងមូល។
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Go to Shen's house to find Shen Huatang,
ទៅផ្ទះ Shen ដើម្បីស្វែងរក Shen Huatang
and ask her to invite Yu Daren and Li Yantong
ហើយសុំឱ្យនាងអញ្ជើញ Yu Daren និង Li Yantong
to come to the Jasmine Restaurant.
ដើម្បីមកភោជនីយដ្ឋានផ្កាម្លិះ។
I'll make sure they come.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេមក។
Mr. Yu, what a coincidence.
លោក យូ អ្វីដែលចៃដន្យ។
Just say what you want to say.
គ្រាន់តែនិយាយអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
My time is precious.
ពេលវេលារបស់ខ្ញុំមានតម្លៃណាស់។
Of course I know that, Mr. Yu.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​លោក Yu.
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
I won't let you waste your time today.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងមិនអោយអ្នកខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកទេ។
Guys,
ប្រុសៗ
I have invited you here because of a homicide
ខ្ញុំ​បាន​អញ្ជើញ​អ្នក​មក​ទីនេះ​ដោយ​សារ​តែ​មនុស្ស​ឃាត
that took place here on the 16th of this month.
ដែល​បាន​កើត​ឡើង​នៅ​ថ្ងៃ​ទី ១៦ ខែ​នេះ។
Moly, the owner and chef of this restaurant,
ម៉ូលី ម្ចាស់ និងជាចុងភៅភោជនីយដ្ឋាននេះ
was shot dead.
ត្រូវបានបាញ់សម្លាប់។
All of you were here at the scene.
អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះនៅកន្លែងកើតហេតុ។
Now, I would like to ask you to go back to the details
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​កាន់​ព័ត៌មាន​លម្អិត​វិញ។
before and after the crime.
មុន និងក្រោយឧក្រិដ្ឋកម្ម។
Is it true that Mo did not die from suicide?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល Mo មិន​បាន​ស្លាប់​ដោយ​ការ​ធ្វើ​អត្តឃាត?
No.
ទេ
He was shot
គាត់ត្រូវបានគេបាញ់
and then disguised as a suicide.
ហើយបន្ទាប់មកបន្លំខ្លួនធ្វើអត្តឃាត។
On that day, the murderer came to the Jasmine Restaurant for dinner.
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ ឃាតក​បាន​មក​អាហារ​ពេល​ល្ងាច​នៅ​ភោជនីយដ្ឋាន Jasmine ។
After ordering, he went to the back kitchen
បន្ទាប់ពីបញ្ជាហើយគាត់បានទៅផ្ទះបាយខាងក្រោយ
and killed Moly.
និងសម្លាប់ Moly ។
Then he returned to his place
បន្ទាប់មកគាត់បានត្រឡប់ទៅកន្លែងរបស់គាត់វិញ។
to continue his meal.
ដើម្បីបន្តអាហាររបស់គាត់។
That's not right.
នោះ​ហើយ​ជា​ការ​មិន​ត្រឹមត្រូវ។
I didn't see
ខ្ញុំមិនបានឃើញទេ។
anyone go into the back kitchen and then come out.
នរណាម្នាក់ចូលទៅក្នុងផ្ទះបាយខាងក្រោយហើយបន្ទាប់មកចេញមក។
It's normal that you didn't see it.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលអ្នកមិនបានឃើញវា។
Because the murderer's excuse was to go to the bathroom.
ព្រោះ​លេស​ឃាតក​ចូល​បន្ទប់ទឹក។
But someone saw the murderer.
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់បានឃើញឃាតក។
That person came because of him,
ម្នាក់នោះមកដោយសារគាត់
so paid extra attention to him.
ដូច្នេះបានយកចិត្តទុកដាក់លើគាត់។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
this witness couldn't come to the scene today.
សាក្សី​រូប​នេះ​មិន​អាច​មក​ដល់​កន្លែង​កើត​ហេតុ​បាន​ទេ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Because he is now covered in bruises and is still being locked up.
ព្រោះ​ពេលនេះ​គាត់​មាន​ស្នាម​ជាំ ហើយ​នៅតែ​ត្រូវ​គេ​ចាក់សោរ​។
He will be shot tomorrow
គាត់នឹងត្រូវបាញ់នៅថ្ងៃស្អែក
if I can't catch the real killer today.
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចចាប់ឃាតករពិតប្រាកដថ្ងៃនេះ។
So I'll speak for him.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងនិយាយជំនួសគាត់។
He saw the man go to the bathroom
គាត់ឃើញបុរសនោះចូលបន្ទប់ទឹក
and came out soon after.
ហើយភ្លាមៗនោះចេញមក។
We all thought he went to the bathroom.
យើងទាំងអស់គ្នាគិតថាគាត់បានទៅបន្ទប់ទឹក។
But in fact,
ប៉ុន្តែការពិត
he went to the kitchen opposite the bathroom.
គាត់បានទៅផ្ទះបាយទល់មុខបន្ទប់ទឹក។
Mr. Yu, why are you in the kitchen?
លោកយូ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅក្នុងផ្ទះបាយ?
I want to order a side of mashed potato.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាមួយចំហៀងនៃដំឡូង mashed ។
Just tell the waiter.
គ្រាន់តែប្រាប់អ្នករត់តុ។
You don't have to come to the kitchen yourself.
អ្នកមិនចាំបាច់មកផ្ទះបាយដោយខ្លួនឯងទេ។
I am here to see you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
Then he quickly shot Moly.
បន្ទាប់មកគាត់បានបាញ់ Moly យ៉ាងលឿន។
I was actually misled by the murderer at first,
ដំបូងឡើយ ខ្ញុំត្រូវឃាតករបោកប្រាស់
and I thought they were targeting Moly.
ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​ពួកគេ​កំពុង​កំណត់​គោលដៅ​ Moly។
So I never suspected them.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលសង្ស័យពួកគេទេ។
That was a brilliant move.
នោះជាចលនាដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Their target was actually Li Chengyan,
តាមពិតគោលដៅរបស់ពួកគេគឺ Li Chengyan ។
and Moly
និង Moly
was just someone they used to get out of the suspicion.
គ្រាន់តែជាមនុស្សម្នាក់ដែលពួកគេធ្លាប់រួចផុតពីការសង្ស័យ។
Wait.
រង់ចាំ។
If Moly had been killed at that time,
ប្រសិនបើ Moly ត្រូវបានសម្លាប់នៅពេលនោះ។
then how was the bowl of noodles
ពេលនោះគុយទាវចានយ៉ាងម៉េចដែរ?
that poisoned Li Chengyan
ដែលបំពុល Li Chengyan
at 12:30 made?
នៅម៉ោង 12:30 បានធ្វើ?
I'm really not interested in
ខ្ញុំពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍ទេ។
listening to your analysis of a case
ស្តាប់ការវិភាគរបស់អ្នកអំពីករណីមួយ។
that has been closed here.
ដែលត្រូវបានបិទនៅទីនេះ។
There is one more thing I don't understand.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំមិនយល់។
What exactly do you mean
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា
by wasting everyone's time
ដោយការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់មនុស្សគ្រប់គ្នា
for a death row inmate?
សម្រាប់អ្នកទោសជាប់គុក?
Chen Qingshan had no chance to approach that bowl of noodles at all.
Chen Qingshan គ្មានឱកាសចូលទៅជិតចានគុយទាវនោះទាល់តែសោះ។
How could he be the murderer?
តើ​គាត់​អាច​ជា​ឃាតក​ដោយ​របៀប​ណា?
You're asking me?
តើអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំទេ?
How would I know how he did it.
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ដឹង​ដោយ​របៀប​ណា​ដែល​គាត់​បាន​ធ្វើ​វា​។
And I have no interest in knowing it.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចាប់​អារម្មណ៍​ចង់​ដឹង​ដែរ។
All I know is that I ate my own bowl of noodles,
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​គឺ​ខ្ញុំ​បាន​ញ៉ាំ​គុយទាវ​មួយ​ចាន​ផ្ទាល់​ខ្លួន
which gave me a feeling of escaping from dead.
ដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអារម្មណ៍នៃការរត់ចេញពីសេចក្តីស្លាប់។
Mr. Yu, do you remember that
លោក យូ នៅចាំទេ?
I said "they"?
ខ្ញុំបាននិយាយថា "ពួកគេ"?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Mr. He,
លោក។  គាត់
how many servings of meat sauce spaghetti did you sell that day?
តើ​ថ្ងៃ​នោះ​លក់​ស្ប៉ា​ហ្គា​ទី​ទឹក​ត្រី​ប៉ុន្មាន​ចាន?
I think it was two?
ខ្ញុំគិតថាវាជាពីរ?
Two?
ពីរ?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
How many did the customers order?
តើ​អតិថិជន​បាន​កុម្ម៉ង់​ប៉ុន្មាន?
I have been to more than a dozen restaurants
ខ្ញុំបានទៅភោជនីយដ្ឋានជាងដប់កន្លែង
around here,
ជំ​ុ​វិញ​ទីនេះ,
and yours is the one that suits me the most.
ហើយរបស់អ្នកគឺជាអ្នកដែលសាកសមនឹងខ្ញុំបំផុត។
After I had...
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបាន...
There was a female customer before, Cheng Xiangjun,
ពីមុនមានអតិថិជនស្រីម្នាក់ឈ្មោះ Cheng Xiangjun
who seemed to have ordered meat sauce spaghetti as well.
អ្នក​ដែល​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​កុម្ម៉ង់​ទឹក​ត្រី​ស្ប៉ា​ហ្គា​ធី​ផង​ដែរ ។
She packed it up and took it away.
នាងបានខ្ចប់វាហើយយកវាទៅឆ្ងាយ។
The payment slip... The payment slip was inside the bag.
ប័ណ្ណទូទាត់... ប័ណ្ណទូទាត់គឺនៅក្នុងកាបូប។
Before Li Chengyan ordered,
មុនពេលលោក Li Chengyan បញ្ជា។
there were already two servings of meat sauce spaghetti.
មាន spaghetti ទឹកជ្រលក់សាច់ចំនួន 2 ដងរួចមកហើយ។
The other one
មួយ​ផ្សេងទៀត
was Cheng Xiangjun’s, right?
Cheng Xiangjun មែនទេ?
Mr. Yu,
លោក យូ
you just killed Moly,
អ្នកគ្រាន់តែសម្លាប់ Moly
and you left the rest
ហើយអ្នកបានចាកចេញពីសល់
to your partner.
ដល់ដៃគូរបស់អ្នក។
How about I get you some medicine?
តើខ្ញុំយកថ្នាំមកអ្នកវិញ?
Don't worry. I sell medicine myself.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំលក់ថ្នាំខ្លួនឯង។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Your partner quickly entered the back kitchen.
ដៃគូរបស់អ្នកចូលផ្ទះបាយខាងក្រោយយ៉ាងលឿន។
She immediately put down the takeaway
នាង​បាន​ទម្លាក់​ការ​យក​ចេញ​ភ្លាម
and hid Moly's body
ហើយ​បាន​លាក់​ខ្លួន​របស់​ម៉ូលី
after putting on her gloves.
បន្ទាប់ពីពាក់ស្រោមដៃរបស់នាង។
Then she shoved the gun into his hand.
បន្ទាប់​មក​នាង​បាន​ចាប់​កាំភ្លើង​ដាក់​ក្នុង​ដៃ​របស់​គាត់។
After that, she adjusted his body into a suicide position
បន្ទាប់​មក​នាង​បាន​កែ​សម្រួល​រាង​កាយ​ឱ្យ​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ទីតាំង​ធ្វើ​អត្តឃាត
and quickly dealt with the dragging marks.
និងដោះស្រាយយ៉ាងឆាប់រហ័សជាមួយនឹងសញ្ញាអូស។
Then
បន្ទាប់មក
she poured out the packaged spaghetti
នាងបានចាក់កញ្ចប់ spaghetti ចេញ
disguised as Moly's work
ក្លែង​ក្លាយ​ជា​ស្នាដៃ​របស់​ម៉ូលី
and put it at the food pick-up counter.
ហើយដាក់វានៅបញ្ជរទទួលអាហារ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
Li Chengyan also arrived at the restaurant.
លី ឆេងយ៉ាន ក៏មកដល់ភោជនីយដ្ឋានដែរ។
Next, you just
បន្ទាប់អ្នកគ្រាន់តែ
had to wait for
ត្រូវរង់ចាំ
the bowl of meat sauce spaghetti with rat poison
ចានទឹកត្រី spaghetti ជាមួយថ្នាំពុលកណ្តុរ
to be brought to his table.
ត្រូវបានគេនាំទៅតុរបស់គាត់។
Cheng Xiangjun, who finished her task,
Cheng Xiangjun ដែលបានបញ្ចប់ភារកិច្ចរបស់នាង។
left the place very quickly.
ចាកចេញពីកន្លែងយ៉ាងលឿន។
And Chen Qingshan also
និង Chen Qingshan ផងដែរ។
sneaked out of Jasmine Restaurant
លួចចេញពីភោជនីយដ្ឋានផ្កាម្លិះ
from the back kitchen a few moments later.
ពីផ្ទះបាយខាងក្រោយមួយសន្ទុះក្រោយមក។
This is the origin
នេះគឺជាប្រភពដើម
of the bowl of poison noodles at 12:30
នៃចានគុយទាវពុលនៅម៉ោង 12:30
and the reason why Chen Qingshan saw no one in the back kitchen
ហើយមូលហេតុដែល Chen Qingshan ឃើញគ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងផ្ទះបាយខាងក្រោយ
when he left.
នៅពេលដែលគាត់បានចាកចេញ។
No wonder I didn't hear the bell.
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលខ្ញុំមិនបានឮសំឡេងកណ្ដឹង។
I thought I was distracted again.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវរំខានម្តងទៀត។
What a great story.
ពិតជារឿងដ៏អស្ចារ្យមែន។
I can't help but applaud you.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបាន ប៉ុន្តែសូមអបអរសាទរអ្នក។
Mr. Situ,
លោក។  នៅទីនោះ
you slandered me
អ្នកបានបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ
for that death row inmate,
សម្រាប់​អ្នក​ទោស​នៅ​ជួរ​ដេក​ស្លាប់​នោះ
and went so far as to fabricate an accomplice for me.
ហើយបានទៅឆ្ងាយដើម្បីប្រឌិតអ្នកសមគំនិតសម្រាប់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
Then why don't you call that accomplice here now
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​ហៅ​អ្នក​សម​គំនិត​មក​ទីនេះ​ឥឡូវ​នេះ។
and let her identify me in person?
ហើយឱ្យនាងកំណត់អត្តសញ្ញាណខ្ញុំដោយផ្ទាល់?
Cheng Xiangjun couldn't come.
Cheng Xiangjun មិនអាចមកបានទេ។
You are worthy of being
អ្នកមានភាពសក្តិសម
a scheming banker.
ធនាគារិកដែលគ្រោងទុក។
Cheng Xiangjun
លោក Cheng Xiangjun
will never be able to identify you.
នឹងមិនអាចកំណត់អត្តសញ្ញាណអ្នកបានទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Yu.
យូ
Finding this person can also prove your innocence.
ការស្វែងរកបុគ្គលនេះក៏អាចបញ្ជាក់អំពីភាពគ្មានកំហុសរបស់អ្នកផងដែរ។
She has been dead for half a month.
នាងបានស្លាប់អស់រយៈពេលកន្លះខែ។
What?
អ្វី?
Another dead person?
ស្លាប់ទៀតហើយ?
Your witness is either a dead person
សាក្សីរបស់អ្នកគឺជាមនុស្សស្លាប់
or someone about to be executed.
ឬនរណាម្នាក់ដែលនឹងត្រូវប្រហារជីវិត។
Sergeant Bao,
វរសេនីយ៍ទោ បាវ
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
this is an organized conspiracy
នេះគឺជាការសមគំនិតរៀបចំ
against me.
ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ។
I demand that you
ខ្ញុំទាមទារឱ្យអ្នក។
immediately arrest this nonsense person
ចាប់​ជន​អគតិ​នេះ​ជា​បន្ទាន់
who has tarnished my reputation.
ដែលធ្វើឲ្យខូចកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Well.
អញ្ចឹង។
Then I will go to your chief now.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹងទៅរកមេរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
No, I'm going to the mayor.
ទេ ខ្ញុំនឹងទៅអភិបាលក្រុង។
I will make you
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នក។
pay for this.
ចំណាយសម្រាប់ការនេះ។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
None of you will be allowed to leave today
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកនឹងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញនៅថ្ងៃនេះទេ។
until you hear him out.
រហូតដល់អ្នកលឺគាត់ចេញ។
You...
អ្នក...
I'll be responsible for these.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងទាំងនេះ។
This...
នេះ...
Take it easy, Mr. Yu.
ងាយស្រួលលោកយូ។
Why are you in such a hurry to leave?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់បែបនេះ?
That's right,
ត្រូវហើយ
Cheng Xiangjun can't come.
Cheng Xiangjun មិនអាចមកបានទេ។
But the person in charge of packing and poisoning can come.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ទទួល​បន្ទុក​វេចខ្ចប់​និង​ពុល​អាច​មក​បាន។
And she is here.
ហើយនាងនៅទីនេះ។
Am I right,
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ,
Ms. Li Yantong?
លោកស្រី Li Yantong?
Why did you kill Li Chengyan?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់ Li Chengyan?
Who?
WHO?
Me?
ខ្ញុំ?
Did you forget that
តើអ្នកភ្លេចរឿងនោះទេ។
we met at the front gate of the restaurant?
ជួបគ្នានៅមាត់ទ្វារភោជនីយដ្ឋាន?
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I haven't seen you.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកទេ។
Right, it was definitely Cheng Xiangjun who came that day.
ត្រូវហើយ វាពិតជា Cheng Xiangjun ដែលបានមកនៅថ្ងៃនោះ។
She has been coming to us to pack food
នាងបានមករកយើងដើម្បីខ្ចប់អាហារ
since she came to Harbin.
ចាប់តាំងពីនាងមក Harbin ។
I couldn't be wrong.
ខ្ញុំមិនអាចខុសទេ។
What if it was Li Yantong
ចុះបើវាជា Li Yantong?
who came from the beginning?
តើអ្នកណាមកពីដើម?
Don't be ridiculous.
កុំលេងសើច។
They don't look alike.
ពួកគេមើលទៅមិនដូចគ្នាទេ។
They seem... kind of alike.
ពួកគេហាក់ដូចជា ... ស្រដៀងគ្នា។
Situ,
ស៊ីធូ
are you saying that Cheng Xiangjun
តើអ្នកនិយាយថា Cheng Xiangjun
has always been played by Li Yantong?
លី យ៉ាន់តុង តែងតែលេង?
I don't care if you are crazy or mentally ill.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកឆ្កួត ឬមានជំងឺផ្លូវចិត្តទេ។
But you should stop making up
ប៉ុន្តែ​អ្នក​គួរ​តែ​ឈប់​ធ្វើ​ខ្លួន
this kind of plot.
គ្រោងបែបនេះ។
How about I recommend you to work at the newspaper?
តើខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យធ្វើការនៅកាសែតយ៉ាងដូចម្តេច?
You will earn a lot by making up stories there.
អ្នកនឹងរកបានច្រើនដោយបង្កើតរឿងនៅទីនោះ។
Enough. Shut up.
គ្រប់គ្រាន់។  ឈប់​និយាយ។
Let me ask you.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នក។
If it was Ms. Li who came that day,
បើ​ជា​អ្នក​ស្រី លី ដែល​មក​ថ្ងៃ​នោះ?
then what about Cheng Xiangjun?
ចុះ Cheng Xiangjun វិញ?
Or is there no such person at all?
ឬមួយក៏គ្មានមនុស្សបែបនេះ?
Of course there is.
ជាការពិតណាស់មាន។
She is in the box you found on Plain Lane.
នាងស្ថិតនៅក្នុងប្រអប់ដែលអ្នកបានរកឃើញនៅលើផ្លូវ Plain Lane។
Wait...
ចាំ...
Didn't you say that the body in that box
តើអ្នកមិនបាននិយាយថារាងកាយនៅក្នុងប្រអប់នោះ។
wasn't Cheng Xiangjun?
Cheng Xiangjun មិនមែនជា?
That was not the Cheng Xiangjun you saw on the day of the murder,
នោះមិនមែនជា Cheng Xiangjun ដែលអ្នកបានឃើញនៅថ្ងៃឃាតកម្មនោះទេ
but the real
ប៉ុន្តែការពិត
Cheng Xiangjun.
លោក Cheng Xiangjun ។
Who killed her?
តើអ្នកណាសម្លាប់នាង?
Mr. Feng and Mrs. Feng.
លោក Feng និងលោកស្រី Feng ។
Well...
អញ្ចឹង...
My mind is a little messed up right now.
ចិត្តខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃបន្តិចនៅពេលនេះ។
One moment you said that the corpse was Mrs. Feng,
មួយ​ភ្លែត​ឯង​ថា​សព​គឺ​លោក​ស្រី​ហ្វេង។
and the next moment you said it was Cheng Xiangjun.
ហើយ​ពេល​បន្ទាប់​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា​វា​គឺ Cheng Xiangjun ។
Then who is she?
អញ្ចឹងតើនាងជាអ្នកណា?
That's how brilliant this murderer is.
ឃាតករ​នេះ​ពូកែ​ម្ល៉េះ។
In order to make me think that the corpse was not the Cheng Xiangjun of that day,
ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​សព​នោះ​មិន​មែន​ជា Cheng Xiangjun នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ​។
she did not leave any wounds
នាងមិនបានបន្សល់ទុករបួសអ្វីឡើយ។
on the wrist of the body.
នៅលើកដៃនៃរាងកាយ។
And she deliberately wore a pair of new shoes
ហើយនាងបានពាក់ស្បែកជើងថ្មីដោយចេតនា
of the same style that would drop bows
នៃរចនាប័ទ្មដូចគ្នាដែលនឹងទម្លាក់ធ្នូ
in front of me.
នៅ​ពីមុខ​ខ្ញុំ។
But anything can go wrong.
ប៉ុន្តែអ្វីៗអាចខុស។
Mrs. Feng has size five feet,
លោកយាយ Feng មានទំហំ 5 ហ្វីត
while the real Cheng Xiangjun was wearing a size four shoe.
ខណៈពេលដែល Cheng Xiangjun ពិតប្រាកដពាក់ស្បែកជើងទំហំបួន។
The shoes on the body happened to be a size four.
ស្បែកជើងនៅលើរាងកាយបានកើតឡើងជាទំហំបួន។
Even if that's the case,
ទោះ​ជា​បែប​នេះ​ក្ដី។
what does the killing of Cheng Xiangjun by Mr. Feng and Mrs. Feng
តើការសម្លាប់ Cheng Xiangjun ដោយលោក Feng និងលោកស្រី Feng ជាអ្វី?
have anything to do with Mr. Yu, Ms. Li
មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយលោក យូ អ្នកស្រី លី
and Li Chengyan?
និង Li Chengyan?
Well. I think you're messing this up
អញ្ចឹង។  ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃ
more and more now.
ឥឡូវនេះកាន់តែច្រើនឡើង។
Li Chengyan was related to Cheng Xiangjun.
Li Chengyan មានទំនាក់ទំនងជាមួយ Cheng Xiangjun ។
When I searched their belongings,
ពេល​ខ្ញុំ​ដើរ​រក​របស់​គេ
I found that they both took the Orient Express to Harbin
ខ្ញុំបានរកឃើញថាពួកគេទាំងពីរបានយក Orient Express ទៅ Harbin
on December 8.
នៅថ្ងៃទី 8 ខែធ្នូ។
One says No.2 room in first-class compartment,
ម្នាក់​និយាយ​ថា​បន្ទប់​លេខ ២ ក្នុង​បន្ទប់​ថ្នាក់​ទី ១
And the other one says No.3 room in first-class compartment.
ហើយ​ម្នាក់​ទៀត​និយាយ​ថា បន្ទប់​លេខ ៣ ក្នុង​បន្ទប់​ថ្នាក់​ទី ១។
As I recall, these two rooms were connected.
ដូចខ្ញុំចាំបានថា បន្ទប់ទាំងពីរនេះត្រូវបានតភ្ជាប់គ្នា។
And I found this pair of stockings
ហើយខ្ញុំបានរកឃើញស្រោមជើងមួយគូនេះ។
in Li Chengyan's room.
នៅក្នុងបន្ទប់របស់ Li Chengyan ។
The size and style
ទំហំនិងរចនាប័ទ្ម
were exactly the same as Cheng Xiangjun’s.
គឺដូចគ្នាទៅនឹងលោក Cheng Xiangjun ដែរ។
That means they have known each other for a long time?
បាន​ន័យ​ថា​ពួក​គេ​ស្គាល់​គ្នា​យូរ​ហើយ?
Since they didn't book the same hotel
ដោយសារពួកគេមិនបានកក់សណ្ឋាគារដដែល
in Harbin,
នៅ Harbin,
I guess they met on the train.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេបានជួបគ្នានៅលើរថភ្លើង។
May I sit here?
តើខ្ញុំអាចអង្គុយនៅទីនេះបានទេ?
Sure.
ប្រាកដ។
What else would you like to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីទៀត?
This meal is on me.
អាហារនេះគឺសម្រាប់ខ្ញុំ។
Would you like a glass of whisky?
តើអ្នកចង់បានស្រាវីស្គីមួយកែវទេ?
It's Irish whiskey.
វាជាស្រាវីស្គីអៀរឡង់។
It's not a good time to do business.
វាមិនមែនជាពេលល្អក្នុងការធ្វើអាជីវកម្មទេ។
I don't have much chance in Harbin.
ខ្ញុំមិនមានឱកាសច្រើននៅហាប៊ីនទេ។
I have a friend in Harbin
ខ្ញុំមានមិត្តម្នាក់នៅហាប៊ីន
who is the chairman of Zhongji Bank,
ដែលជាប្រធានធនាគារ Zhongji,
named Yu Daren.
ឈ្មោះ Yu Daren ។
How did you meet him?
តើអ្នកបានជួបគាត់ដោយរបៀបណា?
His wife is my best friend,
ប្រពន្ធគាត់ជាមិត្តល្អរបស់ខ្ញុំ
a classmate I met when I was studying medicine.
មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ពេល​ខ្ញុំ​រៀន​ពេទ្យ។
They must be very well-connected.
ពួកគេត្រូវតែមានទំនាក់ទំនងយ៉ាងល្អ។
Mr. Yu.
លោក យូ
It's me, Cheng Xiangjun.
គឺខ្ញុំ Cheng Xiangjun។
Your wife and I used to be classmates.
ប្រពន្ធរបស់អ្នក និងខ្ញុំធ្លាប់ជាមិត្តរួមថ្នាក់។
We had dinner together.
យើងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា។
So the one I saw that day was the real Cheng Xiangjun?
ដូច្នេះអ្នកដែលខ្ញុំបានឃើញនៅថ្ងៃនោះគឺជា Cheng Xiangjun ពិតប្រាកដ?
But she said that your wife was her classmate,
តែនាងថាប្រពន្ធឯងជាមិត្តរួមថ្នាក់របស់នាង
so how could my mother be her classmate?
ដូច្នេះ តើ​ម្ដាយ​ខ្ញុំ​អាច​ក្លាយ​ជា​មិត្ត​រួម​ថ្នាក់​របស់​នាង​ដោយ​របៀប​ណា?
Yu, what's going on here?
យូ តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
How would I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
I don't even know her.
ខ្ញុំក៏មិនស្គាល់នាងដែរ។
Really?
ពិតទេ?
Look at this.
មើលនេះ។
Isn't that Li Yantong?
តើនោះមិនមែនជា Li Yantong មែនទេ?
Yu, have you ever been with Ms. Li?
Yu តើអ្នកធ្លាប់នៅជាមួយនាង Li ទេ?
Yes, we were together.
បាទ យើងនៅជាមួយគ្នា។
But we broke up ten years ago.
ប៉ុន្តែយើងបែកគ្នាកាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
It was a coincidence that we met at Shen's house.
វា​ជា​រឿង​ចៃដន្យ​មួយ​ដែល​យើង​បាន​ជួប​គ្នា​នៅ​ផ្ទះ​របស់ Shen ។
I know that he is a heartless person
ខ្ញុំដឹងថាគាត់ជាមនុស្សគ្មានបេះដូង
who only has career in his heart.
ដែលមានតែអាជីពនៅក្នុងបេះដូងរបស់គាត់។
That's why I opposed to Madam's marriage with him.
អ៊ីចឹង​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​រៀបការ​របស់​លោកជំទាវ​ជាមួយ​គាត់។
It's not easy to find a good job.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្វែងរកការងារល្អ។
So we both didn't mention the past
ដូច្នេះ យើង​ទាំង​ពីរ​មិន​បាន​និយាយ​ពី​អតីតកាល​ទេ។
and just wanted to get on with our lives.
ហើយគ្រាន់តែចង់បន្តជីវិតរបស់យើង។
Is there a problem with that?
តើមានបញ្ហាជាមួយវាទេ?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
These are all private matters.
ទាំងនេះគឺជារឿងឯកជនទាំងអស់។
What does this have to do with
តើនេះទាក់ទងនឹងអ្វី
Mr. and Mrs. Feng killing Cheng Xiangjun?
លោក និងលោកស្រី Feng សម្លាប់ Cheng Xiangjun?
Of course the two things are related.
ជាការពិតណាស់រឿងទាំងពីរគឺទាក់ទងគ្នា។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I would tell you
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
the connection between these two cases.
ទំនាក់ទំនងរវាងករណីទាំងពីរនេះ។
Mr. Feng and Mrs. Feng
លោក Feng និងលោកស្រី Feng
are Yu Daren and Li Yantong.
គឺ Yu Daren និង Li Yantong។
They have never been separated.
ពួកគេមិនដែលបែកគ្នាទេ។
The house on Plain Lane
ផ្ទះនៅផ្លូវលំ
was their usual dating place.
គឺជាកន្លែងណាត់ជួបធម្មតារបស់ពួកគេ។
Mr. Yu is so famous
លោក យូ ល្បី​ណាស់។
that he only dares to go there at night.
ថាគាត់ហ៊ានតែទៅទីនោះនៅពេលយប់។
So no one has ever seen him.
ដូច្នេះ គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ធ្លាប់​ឃើញ​គាត់​ទេ។
And Ms. Li would go there every Wednesday.
ហើយលោកស្រី Li នឹងទៅទីនោះរៀងរាល់ថ្ងៃពុធ។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
those people only got to see Mrs. Feng on Wednesdays.
មនុស្ស​ទាំង​នោះ​បាន​ជួប​លោក​ស្រី Feng តែ​នៅ​ថ្ងៃ​ពុធ​ប៉ុណ្ណោះ។
Mrs. Feng has been living with us for three years.
លោកយាយ Feng បានរស់នៅជាមួយពួកយើងអស់រយៈពេលបីឆ្នាំហើយ។
And I haven't seen Mr. Feng once.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ជួប​លោក Feng ម្តង​ទេ។
Is Ms. Li here?
តើនាងលីនៅទីនេះទេ?
She usually takes Wednesday off.
ជាធម្មតានាងឈប់នៅថ្ងៃពុធ។
She probably has something to do today,
នាងប្រហែលជាមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
so she's taking the day off.
ដូច្នេះនាងឈប់សម្រាក។
She always takes off at night?
នាងតែងតែចេញនៅពេលយប់?
She has to take care of our family during the day.
នាងត្រូវមើលថែគ្រួសារយើងនៅពេលថ្ងៃ។
As for the night,
ចំណែក​ឯ​ពេល​យប់​វិញ
we are all asleep,
យើងទាំងអស់គ្នាកំពុងដេកលក់
so she can do whatever she likes.
ដូច្នេះនាងអាចធ្វើអ្វីដែលនាងចូលចិត្ត។
She was deliberately trying to dress plainly.
នាងព្យាយាមស្លៀកពាក់ដោយចេតនា។
She was trying to conceal her other identity,
នាងព្យាយាមលាក់អត្តសញ្ញាណផ្សេងទៀតរបស់នាង
but refused to condescend to use the cheap stuff.
ប៉ុន្តែបដិសេធមិនព្រមទទួលយករបស់ថោក។
Mrs. Feng, your shoes are also size five, right?
អ្នកនាង ហ្វេង ស្បែកជើងរបស់អ្នកក៏មានទំហំប្រាំដែរមែនទេ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
There are thousands of people in Harbin with five-yard feet.
មានមនុស្សរាប់ពាន់នាក់នៅ Harbin ដែលមានជើងប្រាំ។
Are all of them Mrs. Feng?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ជា​លោក​ស្រី​ហ្វេង​ឬ?
And what reason do I have to kill Cheng Xiangjun?
ហើយ​តើ​ខ្ញុំ​មាន​ហេតុផល​អ្វី​ដើម្បី​សម្លាប់ Cheng Xiangjun?
This is related to
នេះទាក់ទងនឹង
another case of the Shen family,
ករណីមួយទៀតនៃគ្រួសារ Shen
the death of Shen Baifeng.
ការស្លាប់របស់ Shen Baifeng ។
Cheng Xiangjun must have felt very strange
Cheng Xiangjun ច្បាស់ជាមានអារម្មណ៍ចម្លែកណាស់។
after meeting Yu Daren.
បន្ទាប់ពីជួប Yu Daren។
In fact, as long as she investigated it,
តាមពិតទៅ ឲ្យតែនាងស៊ើបអង្កេតវា
it would be not difficult to find out how Shen Baifeng died.
វា​នឹង​មិន​ពិបាក​ក្នុង​ការ​ស្វែង​យល់​ពី​របៀប​ដែល Shen Baifeng ស្លាប់។
Others might think it was an accident,
អ្នកផ្សេងទៀតអាចគិតថាវាជាគ្រោះថ្នាក់
but she studied medicine like you.
ប៉ុន្តែនាងរៀនពេទ្យដូចអ្នកដែរ។
This case has been closed.
ករណីនេះត្រូវបានបិទ។
That was an accident.
នោះជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
On Wednesday, November 8, 1922,
នៅថ្ងៃពុធ ទី៨ ខែវិច្ឆិកា ឆ្នាំ១៩២២ គ.ស.
Ms. Li was on vacation.
អ្នកស្រី លី បាន​ទៅ​វិស្សមកាល។
And Yu Daren, the banker, reconciled all night at the end of the season.
ហើយ Yu Daren ដែលជាធនាគារិកបានផ្សះផ្សាពេញមួយយប់នៅចុងបញ្ចប់នៃរដូវកាលនេះ។
The power went out at Shen's house at this time.
នៅពេលនេះ ភ្លើងបានរលត់នៅផ្ទះរបស់ Shen ។
Everything would have been perfect
អ្វីៗនឹងល្អឥតខ្ចោះ
if Mrs. Shen had been killed at this time.
ប្រសិនបើលោកស្រី Shen ត្រូវបានសម្លាប់នៅពេលនេះ។
So someone deliberately cut the cable,
ដូច្នេះ​មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​កាត់​ខ្សែ​ដោយ​ចេតនា។
in order to let Shen Baifeng drink
ដើម្បីឱ្យ Shen Baifeng ផឹក
the tonic that killed her unknowingly
ប៉ូវកំលាំងដែលបានសម្លាប់នាងដោយមិនដឹងខ្លួន
in the dark.
នៅក្នុងទីងងឹត។
Wait.
រង់ចាំ។
Both of them were not at home that day,
នៅថ្ងៃនោះ អ្នកទាំងពីរមិននៅផ្ទះ
then how did they put poison into the tonic?
តើ​គេ​ដាក់​ថ្នាំ​ពុល​ក្នុង​ថ្នាំ​ប៉ូវ​កម្លាំង​ដោយ​របៀប​ណា?
No one dropped poison.
គ្មាននរណាម្នាក់ទម្លាក់ជាតិពុលទេ។
They just had to use the strychnine
ពួកគេគ្រាន់តែត្រូវប្រើ strychnine
that was already in the cosmetic pills.
វាមាននៅក្នុងថ្នាំកែសម្ផស្សរួចហើយ។
This was prepared
នេះត្រូវបានរៀបចំ
according to the recipe of cosmetic pills back then.
នេះ​បើ​យោង​តាម​រូបមន្ត​ថ្នាំ​កែ​សម្ផស្ស​នៅ​ពេល​នោះ​។
Strychnine will react with bromine
Strychnine នឹងមានប្រតិកម្មជាមួយ bromine
to form precipitates.
ដើម្បីបង្កើតទឹកភ្លៀង។
This is why Shen Baifeng drank the lethal amount of
នេះជាមូលហេតុដែល Shen Baifeng ផឹកបរិមាណដ៍សាហាវ
strychnine at one time
strychnine ក្នុងពេលតែមួយ
when she took the medicine for the last time.
នៅពេលដែលនាងលេបថ្នាំជាលើកចុងក្រោយ។
That night was the night when power went off in the Shen family.
យប់​នោះ​ជា​យប់​ដែល​ភ្លើង​ដាច់​ក្នុង​គ្រួសារ Shen ។
The cycle for Shen Baifeng to drink a bottle of medicine was fourteen days.
វដ្តសម្រាប់ Shen Baifeng ផឹកថ្នាំមួយដបគឺដប់បួនថ្ងៃ។
You had already put the bromide in,
អ្នកបានដាក់ bromide រួចហើយ
and then waited for
ហើយបន្ទាប់មកបានរង់ចាំ
the day when she finally drank the concentrated strychnine
ជាថ្ងៃដែលទីបំផុតនាងបានផឹក strychnine ប្រមូលផ្តុំ
to create an alibi for both of you.
ដើម្បីបង្កើត alibi សម្រាប់អ្នកទាំងពីរ។
Then,
បន្ទាប់មក
you pretended to fight.
អ្នកបានធ្វើពុតជាប្រយុទ្ធ។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
stay away from Shen Huatang.
នៅឱ្យឆ្ងាយពី Shen Huatang ។
Remember who you are.
ចាំ​ថា​អ្នកជា​អ្នកណា។
Keep your distance from her.
រក្សាចម្ងាយរបស់អ្នកពីនាង។
You...
អ្នក...
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
What are you... What are you worried about?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ដែល​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ?
It was him, but it seemed not.
វាគឺជាគាត់ ប៉ុន្តែវាហាក់ដូចជាមិនមែនទេ។
Li Yantong pretended to be Yu Daren
Li Yantong ធ្វើពុតជា Yu Daren
and went to the hospital to buy strychnine
ហើយបានទៅមន្ទីរពេទ្យដើម្បីទិញ strychnine
to make him a suspect.
ដើម្បីធ្វើឱ្យគាត់ក្លាយជាជនសង្ស័យ។
Then the witness cleared the suspicion for the suspect.
បន្ទាប់មក​សាក្សី​បាន​ជម្រះ​មន្ទិល​សង្ស័យ​ឲ្យ​ជនសង្ស័យ​។
You determined that
អ្នកបានកំណត់វា។
the police would not suspect the same person twice.
ប៉ូលីសនឹងមិនសង្ស័យមនុស្សដដែលពីរដងទេ។
Your mother actually lived one more day
ម្តាយរបស់អ្នកពិតជារស់នៅមួយថ្ងៃទៀត។
than planned.
ជាងការគ្រោងទុក។
Because she went to her daughter's birthday party
ដោយសារតែនាងទៅចូលរួមកម្មវិធីខួបកំណើតកូនស្រី
and was so tired that she had forgot to take her medicine.
ហើយ​ហត់​ខ្លាំង​ពេក​រហូត​ភ្លេច​លេប​ថ្នាំ។
The quarrel you heard the next day
ការឈ្លោះប្រកែកគ្នាដែលអ្នកបានឮនៅថ្ងៃបន្ទាប់
had nothing to do with your brother either.
មិន​មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​ផង​ដែរ។
Because your mother found a love letter written by Yu Daren
ដោយសារតែម្តាយរបស់អ្នកបានរកឃើញសំបុត្រស្នេហាដែលសរសេរដោយ Yu Daren
to another woman.
ទៅស្ត្រីផ្សេងទៀត។
But what she didn't know was that
ប៉ុន្តែ​អ្វី​ដែល​នាង​មិន​បាន​ដឹង​នោះ​ទេ។
the recipient
អ្នកទទួល
was none other than her most trusted Ms. Li.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ក្រៅ​ពី​លោកស្រី Li ដែល​អ្នក​នាង​ទុក​ចិត្ត​បំផុត​នោះ​ទេ។
She even told Ms. Li to get a lawyer
នាង​ថែមទាំង​ប្រាប់​នាង​លី​ឲ្យ​រក​មេធាវី​ទៀតផង​
to amend the will.
ដើម្បីកែប្រែឆន្ទៈ។
And this lawyer
ហើយមេធាវីនេះ។
certainly didn't get to come.
ពិត​ជា​មិន​បាន​មក​។
Li Yantong...
លី យ៉ាន់តុង...
You are lying.
អ្នកកំពុងនិយាយកុហក។
Do you have evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
No.
ទេ
In fact, neither did Cheng Xiangjun.
តាមពិត ចេង ស៊ាងជុន ក៏មិនបានដែរ។
She didn't have to die.
នាងមិនចាំបាច់ស្លាប់ទេ។
Unfortunately,
ជាអកុសល,
the new friend she met
មិត្តថ្មីដែលនាងបានជួប
is a gentleman on the surface,
គឺជាសុភាពបុរសលើផ្ទៃ
but a habitual fraudster
ប៉ុន្តែ​ជា​អ្នក​បោក​ប្រាស់​ជា​ទម្លាប់
in fact.
ជាការពិត។
I broke up with Yu Daren long ago.
ខ្ញុំ​បាន​បែក​គ្នា​ជាមួយ Yu Daren យូរ​មក​ហើយ។
You will make people misunderstand
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យមនុស្សយល់ច្រឡំ
if you go to him like this.
ប្រសិនបើអ្នកទៅរកគាត់ដូចនេះ។
I didn't think so much about it.
ខ្ញុំមិនបានគិតច្រើនអំពីវាទេ។
You were both engaged back then.
អ្នកទាំងពីរបានភ្ជាប់ពាក្យកាលពីពេលនោះ។
I thought you were married.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានរៀបការហើយ។
Why did you two break up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរបែកគ្នា?
I've been busy these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំរវល់។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Why don't you wait until I'm done?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំរហូតដល់ខ្ញុំរួចរាល់?
Then I'll show you around.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
Where are you working now?
តើអ្នកធ្វើការនៅឯណាឥឡូវនេះ?
I'll come find you.
ខ្ញុំនឹងមករកអ្នក។
It's not convenient.
វាមិនងាយស្រួលទេ។
I'm working as a housekeeper in someone else's house.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ជា​អ្នក​មើល​ផ្ទះ​នៅ​ផ្ទះ​អ្នក​ផ្សេង។
I'll come to you when I'm free,
ពេលទំនេរខ្ញុំនឹងមករកអ្នក
okay?
យល់ព្រម?
Okay.
យល់ព្រម។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how Yu Daren became the chairman?
តើ Yu Daren ក្លាយជាប្រធានដោយរបៀបណា?
He used to be an employee,
គាត់ធ្លាប់ជាបុគ្គលិក
and then married the major shareholder of Zhongji Bank.
ហើយបន្ទាប់មកបានរៀបការជាមួយម្ចាស់ភាគហ៊ុនធំនៃធនាគារ Zhongji ។
After his wife died a few years ago,
បន្ទាប់ពីប្រពន្ធរបស់គាត់បានស្លាប់កាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
he inherited that bank.
គាត់បានទទួលមរតកធនាគារនោះ។
How did she die?
តើនាងស្លាប់ដោយរបៀបណា?
The tonic she drank contained strychnine.
ប៉ូវកំលាំងដែលនាងផឹកមានផ្ទុក strychnine ។
She drank too much and was poisoned.
នាង​បាន​ផឹក​ស្រា​ច្រើន​ពេក ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​បំពុល។
How was that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
And Li Yantong
និង Li Yantong
is working as a housekeeper in his house.
កំពុងធ្វើការជាមេផ្ទះនៅក្នុងផ្ទះរបស់គាត់។
I'd like to investigate them.
ខ្ញុំចង់ស៊ើបអង្កេតពួកគេ។
Look at your friends.
មើលមិត្តរបស់អ្នក។
[I know what you have done to Shen Baifeng, prepare me a hundred thousand cash.]
[ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះ Shen Baifeng រៀបចំលុយមួយរយពាន់ឱ្យខ្ញុំ។]
It must be Cheng Xiangjun.
វាត្រូវតែជា Cheng Xiangjun ។
This happened as soon as she came.
រឿងនេះបានកើតឡើងភ្លាមៗនៅពេលដែលនាងមក។
I'll go talk to her.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយនាង។
We must put an end to this kind of matter once and for all.
យើង​ត្រូវ​តែ​បញ្ចប់​បញ្ហា​បែប​នេះ​ម្ដង​ហើយ​ម្ដង​ទៀត។